# 张锐个人简历

### 基本信息

- 性别：男
- 开始工作于：2009年7月

### 教育经历

2005-2009: 黑龙江科技大学-计算机科学与技术

### 工作经历

##### 2009-2014

混迹于昆明本地的外包公司，主要做 JavaEE 应用应用开发，根据项目不同先后接触过 IBM Maximo，Liferay，dotnet framework，SAP之类的二次开发平台。

##### 2014-2015

在昆明电信的服务监控外包公司使用 Python 做全栈开发，包括服务器性能监控并且用各种数据可视化手段显示给用户。出于个人的兴趣，技术栈逐步迁移到前端。后因公司业务进入稳定期而离职。

##### 2015-2016

在成都彩程设计参与“Tower.im”产品的开发，作为全职前端参与工作。

##### 2017-2017年10月

在云南省国资商场担任前端架构工程师，主要工作内容是：

- 研究 vuejs-ssr，并解决内存泄漏的问题
- 通过解析 swagger 文档生成管理界面
- 模仿 ionic 的形式为 vuejs 套 native 壳

后因公司经营出现状况离职

##### 2017年10月-2019年3月

在云链科技担任前端组 Leader，主要工作内容有：

- 完成业务需求
- 技术升级
- 解决具体技术问题
- 前端团队管理工作

达成的目标：

- 完成了一个数字货币交易所从业务拆分到最终实现
- 重新梳理公司 ReactNative 架构，接入自动部署发布，实现了一个基于 `Mobx autorun` 的客户端数据缓存
- 将公司前端技术栈升级到 TypeScript, 并且针对开发工作流和前端性能做优化.

##### 2019年4月-至今

自由职业

- Etherum 智能合约开发
- NodeJS 全栈开发
- Flutter 客户端开发

### 项目经验

#### 去中心化借贷智能合约

一个去中心化金融产品，用户通过平台存入数字货币，由平台匹配借贷需求收取利息。
项目包含三个部分:
1. 基于 Solidity 实现的 ETH 智能合约
2. 基于 React 实现的客户端
3. 基于 NestJS 实现的自从清算机器人

我的职责: 

全栈开发，完成50%以上实际开发工作。

智能合约部分我主要负责利息计算和接口的开发

React 客户端 和 清算机器人完全由我独立完成。

展示链接: [https://alpha.bluestone.live/](https://alpha.bluestone.live/)

#### 某游戏内嵌商城

内嵌到某游戏中的积分兑换商城，用户消耗积分兑换农副产品，直邮到家。

前端包括商品列表，详情，购物车

后端包括商城功能与对接游戏后端系统

管理后台包括基本的增删查改功能。

系统已经稳定运行一年多。

我的职责: 

我主要负责后端开发和管理后台开发，

后端技术 NestJS 开发，包括用户授权，认证，图片资源直接上传阿里云 OSS

管理后台基于 ReactJS 开发

展示链接: [http://market.yiyifarm.com:30081/](http://market.yiyifarm.com:30081/)


#### 某商城小程序

一个定制化微信电商小程序，包括小程序端，后端和管理端。

小程序端功能包括基本的电商系统功能：

- 购物车
- 地址管理
- 订单管理
- 商品列表/分类列表/商品详情
- 支付功能

后端包括一个基础的进销存管理，还有每月自动对账功能

自2018年上线以来一直正常运营

我的职责：

独立完成所有技术开发及部署工作

展示： 微信中搜索 “云南大学品牌文化店”

### 主力技术栈

- TypeScript
- NodeJS（Express，NestJS）
- React, React Native
